奶奶
这么晚了怎么还没休息
等你呀
明天
你去云深家
把这个送给他的爷爷 妈妈
这个太贵重了
我可不能收
拿着
第一次见长辈
礼数不能少
您放心
我自己会准备礼物的
你不懂
像云深那种家庭
人家什么都不缺
太贵重的咱们送不起
这两颗灵芝
是我存了多少年的
还算拿得出手吧
送个心意吧
这是您的宝贝
您自己都没舍得吃呢
它再宝贵
也宝贵不过我孙女的幸福
谢谢奶奶
有什么好谢的
好 睡觉去
养足精神
明天漂漂亮亮的去见长辈
好
到了
我肚子有点痛
我可能去不了了
怎么 肚子疼啊
肚子怎么会疼呢
不知道
那我给你揉揉
别别别
越揉越痛
这病特奇怪
下来吧
是不是很紧张
来
你刚刚这样我真的心都碎了
朱旧
任何人都改变不了我的想法
所以你不用紧张
知道了
走吧
走
我今天和你打个预防针
如果是我爷爷做饭的话
怕你
来
梧桐
跑哪儿去啊
怎么了
见到生人不好意思 害羞了  梧桐
好 走
回来 回来
回来 回来 回来
云深 你回来了
你看
它一听到你声音就来找你了
去吧
爷爷
你好 你好
我女朋友
爷爷您好
我叫朱旧
你好 你好
终于见到真人了
过来坐 过来
爷爷 我妈呢
她在楼上
公司有点急事她要办
对了
上去看看需不需要帮手
行 那我先上去看看
你们聊
坐坐坐
爷爷
我给您带了礼物
谢谢 谢谢
对了
你们怎么认识的
妈
妈 是我
进来
妈
朱旧来了
那下楼吃个饭
不是还没有到吃饭的时间吗
您不是答应要一起吃个饭吗
妈
别看了
走走走
去看看你未来儿媳妇
我是说好跟你朋友吃饭啊
不是儿媳妇
我有点不舒服 躺一会儿
你先下去
那个时候 我
那个时候
聊什么呢 这么开心
我正跟爷爷说你是怎么欺负我的
欺负你 我没有欺负过你
爷爷你别听她胡说八道
爷爷 我有证据
有证据
还在我的手机里呢
看看看
你们俩这么快就
等一下
就统一战线了
别闹
傅云深
爷爷你看呀
给我
给我给我给我
看看有什么关系呢  爷爷
真是的
我什么时候欺负过你
欺负人了这是
来来来  好久不见呀
朱医生
我在楼上都听到你的笑声了
这里可不比杂院弄堂
我们去看看那个菜做好没有
好
对了
第一次来家里
好好聊聊啊
伯母
这是我给您带的礼物
朱医生是不是瘦了
脸色也不太好
工作太累了吧
也不知道合不合您的心意
进来吧 开饭了
先尝尝这个啊
这个鱼是陶姐
烧鱼一绝
来  谢谢
好 这个啊
好 再来个这个
这个就更好吃了
排骨
多吃点
再来哪个呢
我自己夹得到
自己夹得到
再来个这个吧
云深
长辈都坐在这儿呢
你干什么呢
妈
这朱旧第一次来
我怕她夹不到嘛
不是
一家人吃饭
哪儿那么多规矩啊
朱旧
想吃什么自己夹
知道了
谢谢爷爷
好 来
朱医生在心外
认识我们家知知吧
她麻醉科的
手术合作过
周家和我们家是世家
云深和知知
也是青梅竹马一起长大的
妈
你提知知干什么呀
我怎么就不能提了
知知妈妈跟我暗示好几次了
我都没有答应
我跟她说
我们两家虽然是门当户对
孩子们感情也很好
但是知知的工作不行
她总熬夜
她照顾不了你的
朱医生
我看你和云深的感情很好
结婚以后就会辞职 对吗
伯母
我也很看重家庭
我想如果平衡得好的话
工作跟家庭是不耽误的
说起来容易做起来难
妈
这两个人的事情
外科医生这么多
我可从来没有听说过
结婚就一定要辞职的
淑宁
人家第一次来吃饭
提这个太早点吧
来来来 吃水果
爸
云深的特殊情况您又不是不知道
他之前出了那么多事
身体一直不好
以后凌天的担子也会越来越重
他的妻子
必须把照顾他放在第一位
不然我这个当妈的
也放心不下呀
妈
两个人在一起
是相互照顾对方的
不存在要为对方牺牲一个工作
一个男人
在婚姻里没有照顾好自己的妻子
反而一直想被妻子去照顾
那不如找个保姆好了
好啊
那就找个保姆了
这吃顿饭
说说话好像开辩论会了
吃吃吃
是我考虑不周
没想到我妈是这样的态度
对不起啊
没关系
不用跟我说对不起
我知道你夹在中间很为难的
朱旧
你再给我一些时间
我一定会说服我妈的
反正我们有大把的时间 不是吗
送我回去吧
奶奶还在等我
手怎么这么凉
天冷
那我给你捂捂
不用了 谢谢
你不如当
我撞你一下
你撞我干吗
你撞我一下
是这么玩的
陶姐
送你了
这太贵重了
我不能要的
让你拿着就拿着
爸
坐
得得得
淑宁
你今天呢
真不应该这样子
再怎么说
那是你儿子喜欢的人
我是让她有所准备
知难而退
那你有没有顾虑到
你儿子的感受呢
有些事情啊
要适可而止
不要做出让自己
以后会后悔的事情
怎么一回来
就钻到自己房间里啊
看书
是不是不顺
被人家为难了吧
没有
奶奶 坐
奶奶也是做过媳妇的
当初被自己婆婆为难的时候
我就在想
什么时候当我做了婆婆
也为难为难我的儿媳妇
奶奶
那你有没有为难我妈
想是这么想啊
可是一看你爸爸
对你妈妈百般呵护
我还是识相点吧
再说
你妈妈那么懂事
人又那么漂亮
每天哪
妈妈的把我叫得心都酥了
哪舍得为难
是吗
可是我怎么觉得
您好像特别不好惹呢
我不好惹
不好惹的是你妈妈
跟你爸爸吵了两句嘴
自己拿上行李就跑M国去了
等你爸爸找到她的时候
她正给当地人生火呢
弄得满头满脸的灰
真的
他们作为医生
付出了全部
可作为父母
把你丢给我
让你跟我这老太婆受罪
您说什么呢
没有
奶奶
我跟您生活在一起
特别特别幸福
你爸爸妈妈要是还活着
他们家算什么
跟这些没关系
怎么没关系
像云深他们这种家庭
是很势利的
你要决定跟云深好
就要做好这方面的思想准备
不过也没什么
我孙女不依靠任何人
凭自己的本事打天下
奶奶你放心吧
不用担心我
我明白了
我不担心你
我就是疼
心疼我那颗上好的灵芝
人家不领情
早知道这样
真应该我早早地把它磨成粉
咱们祖孙二人喝了它
我现在可知道我随谁了
妈
我们聊聊吧
如果是关于朱旧的
就不要谈了
你之前让我先了解她
好
我见了她两面
我明确地告诉你
我不同意
您不如直接说她没有背景
在事业上不能帮到我
对
你明白就好
你爷爷
已经放了总经理的职权
给了傅西洲
他又有顾长荣的处处帮衬
你拿什么跟他争啊
这个家马上就是别人的了
妈
我答应您一定会拿到
公司的控制权
但不是以出卖我的感情作为代价
儿子
你不喜欢知知可以
你齐伯伯的女儿从国外回来了
我们找个时间约她见一面 好不好
妈
别再折腾了好吗
其他人我都不想见
朱旧对我来说很重要
我会向她求婚的
你这是故意跟妈妈对着干吗
我从轮椅站起来的那一刻
就已经决定好了
我不同意
我不是来征求您的同意的
我只是来告诉您我的决定
我是你妈妈
你得尊重我的意见
妈
一直以来
我都是尊重你的意见的
可你呢
你答应过我的事情
你都是在糊弄我
我没有糊弄你
我这是为你好呀
婚姻里不光只是爱情的
我不知道
只有爱情的婚姻
能不能走到头
但没有爱情的婚姻
一定不会幸福的
你和我爸就是
就算我和朱旧没能走到最后
那也是我自己的选择
希望您能尊重我
这埃塞水洗就是不一样啊
这味都是香的
来来来
尝尝 尝尝
好 来
这利奥可以啊
怎么了
老板
我不在就偷懒是吧
没有
对
利奥新寄来的埃塞水洗
特别好喝
来
你尝尝
给你寄的
不是
算了
我今天心情好
不跟你计较
接下来呢
我们有一个非常重要的任务
我刚刚接到通知
董事会通过了
我们淋巴癌疫苗的项目
我提议啊
那我们今天得去庆祝一下
吃顿好的 对不对
对 对 对
我晚上有事
你们想吃什么我全付
好 好 老板大气
老板
你就跟朱医生一起吧
确定吗
在你们这帮人面前秀幸福
不太好吧
也是啊
那我们就不打扰老板了
为了表达歉意
老板说了
让我们随便吃
随便点
谢谢老板
好
你们随便点 随便吃
我全付
陈乐自己付
不是 老板
去去去
别起哄了
赶紧忙 赶紧忙
工作工作工作
我听说去世的人都会变成星星
去守护最爱的人
你爸妈一定是这
天上最闪亮的那两颗星星
会一直守护着你
真的好美啊
要是能把它们带走就好了
把手给我
一颗小星星
两颗小星星
三颗小星星
四颗小星星
五颗小星星
中间画个大星星
这个大星星 就是朱旧
朱旧
把它盖上
千万不要被雨水淋湿了
谢谢你
这是我收到最好的礼物
下班了吗
刚下班
今晚就不跟你约了
我要请季师兄吃饭
都签好了
好的
师哥
说好了
今晚一定要我请客
也算是迟来的接风洗尘
好
那我就挑贵的点了
好吧
在聊什么呢
这么开心
你怎么来了
知道季医生来了上海
我应该尽地主之谊的
季医生
好久不见
好久不见 傅先生
季医生
不介意今天晚上
我们一起去吃饭吧
怎么会
那我就不客气了
我来请
去换衣服吧
感谢傅先生
师哥
你不是最爱吃这个吗
快
好 谢谢
来
吃块鹅肝
今天手术辛苦了
对了 季医生
朱旧她不吃动物内脏
给我吧
来
这鹅肝应该挺不错的
你再尝尝这个
好
朱旧 你也吃
我知道了
季医生你可能不太了解朱旧
她呢
不吃动物内脏
不吃海鲜
不吃所有动物的脚
你说挑不挑食
是吗
我记得
我们一起吃过啊
那次是因为配合你手术五个小时
我实在太饿了
饥不择食嘛
怎么感觉你在控诉我
那我哪敢啊
你知不知道
有多少人羡慕我
有你这样的好老师呢
师兄
以后就请多多关照
我呢
一向很公正的
以后就看你表现了
主任 请
这酒味道还不错吧
您好 您的餐
好
谢谢
今日的甜点帮我再打包一份
好的
这家味道挺不错的吧
好吃
下次我再带你来
好
我刚刚给奶奶打包了一份甜点
等会儿带给她
行啊 你
怪不得奶奶经常跟我夸你呢
我去趟洗手间
你喜欢朱旧
是啊
你没戏
朱旧她和我说过了
她不能和同行在一起
两个人都因为太忙了
没办法顾家
这你编的吧
你最好打消这个念头
我很在意朱旧这个朋友
所以我不会轻易打扰她
除非
你伤了她的心
你已经没有机会了
因为马上我们就要结婚了
季医生呢
是朱旧最好的师兄
到时候我们结婚那一天
一定会诚恳地邀请你过来
季医生一定要赏个脸
当然
去趟厕所这么久
提个杯
你怎么都没吃啊
都留给你吃的嘛
再见  好可爱啊
我不买气球
我没带现金
你别动
你知不知道这里是医院
如果你再乱来的话
我就要叫保安了
我不办卡
健身卡 美容卡全部都不办
放过我吧 好吗
不许跟着我
听到没
朱旧
我想
你可千万别乱动
这气球要是飞了可够不回来
这是多少支啊
能够吃多少馄饨
以后可别乱买了
这谈恋爱的人就是不一样
笑得这么甜
这一看就是在想朱医生
羡慕吗
陈乐 我问你啊
独立又坚强的女生
她喜欢什么样的求婚方式啊
你说朱医生
你要向朱医生求婚了
对啊
我的天哪 太好了
那她能接受你吗
这万一要拒绝你怎么办啊
能不能盼我点好的呀
是
我当然盼着你好
但是这求婚
得讲究方式方法
你说对不对
废话
你看啊
这婚姻的真谛是什么呢
那就是相互理解
相互支持
求婚
就是打开婚姻大门的钥匙
你要让对方知道你是最在乎她
最懂她的人
你了解朱医生吗
你知道她最喜欢吃什么
最喜欢穿什么吗
她最爱的一些东西
她最喜欢的东西
你知道吗
最喜欢什么
她应该最喜欢我呀
这还用想啊
那当然是钱了
我都帮你想好了
你就直接把银行卡跟存款单 啪
拍到朱医生面前
你就告诉她
别上班了
我养你
陈乐
你怎么那么庸俗呢
朱医生是多么的爱岗敬业的人士
你不知道吗
也是啊
那就来个简单的
你这样
你直接给她开一家私立医院
直接让她当院长
怎么样
下班以后呢
你做50个求婚方案
如果没有一个能用的话
那你就准备准备一下
你换一个老板
好
不是你疯了就是我疯了
问你还不如问自己呢
问奶奶
云深
喂 奶奶
您现在在忙吗
我呢
有个事情想问你一下
怎么样
挺好的
周五你不会还要工作吧
有一个春季的交易会
两个月前定好的行程
不能改
可我们的事两年前就定好了
我十点前就结束了
你能不能一口气把话说完啊
吓我一跳
我开完会回家接你
不
我们就直接在教堂见
这样你一走进来
就能看见我穿着礼服裙
坐在阳光下闪闪发光
好
三天
还有三天我就正式嫁给
世界上最爱的人了
不是已经嫁了吗
那不行
仪式感是一定要有的
这是非常珍贵的回忆
这一天我都盼了两年了
终于要来了
知知
结婚礼物
怎么又有啊
不是送过了吗
这代表了我双倍的祝福
谢了
好漂亮
好看吗
美死了
阮阮
你真的打算不举办婚礼了
我记得你以前是想要草坪婚礼
加交响乐团的人
人的想法都是会变的嘛
西洲哥不喜欢
那种热热闹闹的婚礼
我也不喜欢
劳民伤财
这一听就是傅西洲的口吻
我看呀
是他不喜欢你才不喜欢的吧
结婚是两个人的事嘛
我当然要考虑对方的喜好了
阮阮
你总是把他的喜欢放在你的之前
我希望
你以后能多为自己着想着想
我也有自己的考量的
我爸那个人你知道的
太要面子了
要是办婚礼的话
肯定什么都往最好了置办
太铺张浪费了
而且我最近在做
M国孩子们的艺术展
我想把钱省下来捐给孩子们
西洲哥也很支持
这倒的确是个不错的想法
我就是替你感到可惜
这毕竟是人生一辈子一次的大事
知知
我不能什么都想要啊
几个月不见
技术进步不少啊
有师哥这个好老师坐镇嘛
季医生 朱医生
为庆祝手术成功
晚上一起出去吃烧烤
顺便喝点
好
朱旧 你有时间吗
可以啊
好了吗
好了
我接个电话
喂 奶奶
正要给你打电话呢
囡囡
快下班了吗
下班了
我现在在外面跟老同学聚会呢
街道来电话让家里留个人
说是电力公司要检查线路
你下了班就直接回家吧
好
那我马上回去
一会儿天黑了
你千万要打车回来
不许坐公交 好吗
好好好 知道了 知道了
好
师哥 不好意思
没关系
下次吧
那你一会儿多吃点
我先走了
好 去吧
这么多好吃的
奶奶 奶奶
今天怎么做了这么多好吃的
奶奶
今天有人过生日吗
傅云深
这么快就被你猜到了
朱医生果然聪明啊
你下了这么大工夫
今天什么日子
你过生日啊
生气了
逗你玩呢
你胆子也挺大的
把奶奶支走了
我怎么敢
太冤枉了
奶奶呢心疼我
陪我演了一场戏
特地给我们两人私人空间
今天做了这么多好吃的
你是不是有什么事要求我
眼睛闭上
我有一件非常重要的事情
要和你说
把眼睛闭上
好
你不是要求婚吧
这么优秀的男人向你求婚
你不开心吗
我刚刚跟你开玩笑 逗你呢
只是买了一块表想送给你
但是我想了一下
还是算了吧
来
菜都凉了
先吃吧
云深
对不起
你干吗跟我说对不起啊
知道我为什么会准备烛光晚餐吗
如果你不答应我的话
我就吹灭蜡烛
害不害怕
我已经不怕黑了
在M国的时候你就治愈了我
云深
我真的很爱你
但是婚姻不是两个人的事
是两个家庭的事
你也知道
你妈妈实在不喜欢我
我觉得应该给我们两个一点时间
让我们接受彼此
好吗
如果说五年
十年
他们不接受你
那你会怎么办
你会跟我分手吗
不会
只要你需要我
我永远都不会跟你分手